# COMMUNITY_ARCHITECTURE
[ 社区架构方法 ]



## 1 / 全球化视野：

意味着需要关注全球各个领域正在发生的事情，比如DNA存储技术，国际化社群的运营，社交媒体的发声。



## 2 / 去品牌：

这个组织没有品牌商标，只有当我们完成一种文化的建设，得到组织每个成员的内心认可，对外有一种类似于新的职业（或者是一类人群）的称呼，比如：黑客、加密朋克、无边界学习者。



## 3 / 共创机制：

反对甲乙方关系，共创关系是我们所追求的。提供一种机制，设置不同的参与程度和对应的价值，让大家可以参与进来。共创机制下有一些组队的基本模式可以供参考：



创新的ABCDEF模型

——《菲利普•科特勒传》

激活器，activator：负责想出点子的人

浏览器，browser：检查这个想法是否真的是原创的、令人兴奋的人

创造者，creator：把这个想法变成一个可验证的概念，证明它是有价值的人

开发人员，developer：把这个想法变成一个物理原型或者一个业务模式的人

执行者，executor：具备启动新产品或业务的技能的人

财务官，financer：为上述所有的活动提供资金的人





## 4 / 孵化机制：

社区提供支持，孵化具有商业价值，或者是社会价值，或者是个人兴趣爱好的项目。孵化机制需要考虑价值的兑换，比如NFT拍卖平台就是一个很好的例子。

案例：画廊 - 一个 NFT 展示及拍卖平台。


## 5 / API化：

成为插件，可以被融入任何生态、任何场景，适应各种形式的合作，工具无限：任何协作工具，都可容纳。



## 6 / 社区成员架构：

一个社区如果想让其健康发展，必然需要参考自然界里的生态系统，有超级个体，也有普通围观的群众，基于此，我们可以形成订阅用户、社群用户、持有ID的成员、核心运营团队等几种类型。每个阶段的用户可以有自己关心的事情，和自己能力范围可以参与的事情。

案例：SocialFi，通过NFT的等级和数量精确衡量每一个用户对创作者的价值。PONA：Proof of NFT Achievements，NFT 成就。


## 7 / 研究机构：

跨学科的研究，找出不同学科的交叉领域正在发生的创新方向，并且评估商业价值和社会价值。



## 8 / 交付物：

所有的机制都需要落地成交付物，而交付物可以包括以下几点：



1 白皮书、宣言、报告

由社区近2000名成员（持有ID）共同参与完成的白皮书（或者是报告）



2 课程

由社区核心成员发布的课程，比如《设计人工智能》、《艺术黑客》、《设计管理》、《元宇宙创作者》

案例：FWB 大学 - 一个 Web3 培训产品


3 开源项目

社区不定期精选、推荐成员开发的开源项目，见https://github.com/MixLabPro



4 初创公司、合作伙伴

联合足够多的创新力量，不管是公司还是DAO：PIX、AIUX、codejoy、vland、fabrie、fashionhack、一顿计划、TEA、XAcademy等等。



5 申请表

申请表的设置非常考验社区架构者的用户体验设计能力，表格需要简单、有效获取信息（比如我是谁、我可以提供什么、我需要什么）。表格里的每一项信息的填写都有对应的玩法，而不是仅仅为了填写而填写。

案例：Friends with Benefits是一种新型 DAO，加入 FWB 需要一份书面申请，由社区本身审查和投票，以及最低限度的 FWB 代币来代表 DAO 中的所有权。


6 内容产品

每周文摘:一个内容产品，有点 newsletter 性质，包含社区里发生的有意思的事，重要的讨论，并把这些讨论和社会动态结合起来进行评论。


7 线下活动

需要不定期的举办线下活动，线下活动需要验证成员的身份，采用验证链上身份的方式。

案例：Gatekeeper - 一个用于在线下活动中验证链上身份状态的应用，被使用在所有 FWB 线下活动中。

